---
title: Анонс Istio Istio 1.27.0
linktitle: 1.27.0
subtitle: Основний випуск
description: Оголошення про випуск Istio 1.27.
publishdate: 2025-08-11
release: 1.27.0
aliases:
    - /news/announcing-1.27
    - /news/announcing-1.27.0
---

Ми раді оголосити про випуск Istio 1.27. Дякуємо всім нашим учасникам, тестувальникам, користувачам та ентузіастам за допомогу в публікації версії 1.27.0! Ми хотіли б подякувати менеджерам з випуску цієї версії: **Jianpeng He** з Tetrate, **Faseela K** з Ericsson Software Technology та **Gustavo Meira** з Microsoft.

{{< relnote >}}

{{< tip >}}
Istio 1.27.0 офіційно підтримується у версіях Kubernetes від 1.29 до 1.33.
{{< /tip >}}

## Що нового? {#whats-new}

### Підтримка розширення Inference {#inference-extension-support}

[Gateway API Inference Extension](https://gateway-api-inference-extension.sigs.k8s.io/) — це офіційний проєкт Kubernetes, розроблений для оптимізації самостійного хостингу моделей генеративного ШІ в Kubernetes. Він забезпечує стандартизований, нейтральний до постачальника підхід до інтелектуального управління трафіком ШІ.

Istio 1.27 включає [повністю відповідну реалізацію](https://gateway-api-inference-extension.sigs.k8s.io/implementations/gateways/#istio) розширення при використанні Gateway API для контролю вхідного трафіку кластера.

[Дізнайтеся більше про розширення та реалізацію Istio](/blog/2025/inference-extension-support/).

### Мультикласер Ambient {#ambient-multicluster}

Підтримка розгортання в кількох кластерах у режимі ambient тепер доступна в Alpha. Це дозволяє підключати кілька кластерів у режимі ambient до однієї мережі, розширюючи можливості мережі без sidecar на більші та більш розподілені середовища.

У цьому початковому випуску тестування зосереджено на топологіях з кількома мережами та кількома основними вузлами, де кожен кластер працює зі своєю панеллю управління. Підтримка більш складних топологій зʼявиться в міру дозрівання базової функції.

### Підтримка CRL для підключених CA {#crl-support-for-plugged-in-cas}

Підтримка списку відкликаних сертифікатів (CRL) тепер доступна для користувачів, які "підключили" власний центр сертифікації, а не використовують за замовчуванням, наданий Istio. Це дозволяє проксі-серверам перевіряти та відхиляти відкликані сертифікати, зміцнюючи безпеку розгортань mesh з використанням підключених CA.

### Підтримка ListenerSets {#listenersets-support}

Новий API [ListenerSets](https://gateway-api.sigs.k8s.io/geps/gep-1713) дозволяє визначити повторно використовуваний набір слухачів, який можна прикріпити до ресурсу `Gateway`. Це сприяє узгодженості та зменшує дублювання при управлінні кількома шлюзами, які мають спільні конфігурації слухачів.

### Підтримка nftables у режимі Sidecar {#native-nftables-support-in-sidecar-mode}

Istio тепер підтримує [рідний nftables](https://github.com/istio/istio/issues/47821) бекенд у режимі Sidecar. nftables є сучасним наступником iptables, що забезпечує кращу продуктивність, покращену підтримуваність та більш гнучке управління правилами для прозорого перенаправлення трафіку до та з проксі-сервера Envoy.

Багато основних дистрибутивів Linux використовують nftables як стандартну систему фільтрації пакетів, а вбудована підтримка Istio забезпечує сумісність із цією зміною.

Підтримка nftables у режимі ambient активно розробляється і зʼявиться в майбутньому випуску.

## Оновлення до 1.27 {#upgrade-to-127}

Ми хотіли б почути вашу думку щодо вашого досвіду оновлення до Istio 1.27. Ви можете надати відгук у каналі `#release-1.27` у нашому [Slack робочому просторі](https://slack.istio.io/).

Ви хочете безпосередньо внести свій внесок в Istio? Знайдіть і приєднайтеся до однієї з наших [робочих груп](https://github.com/istio/community/blob/master/WORKING-GROUPS.md) і допоможіть нам покращити.
