---
title: "Проєкт Istio оголошує результати виборів до Технічного наглядового комітету на 2025 рік"
description: Оголошення результатів наших щорічних виборів.
publishdate: 2025-08-19
attribution: "Craig Box, for the Istio Steering Committee"
keywords: [istio,toc,governance,community,election]
---

Минулого року ми оголосили, що Istio переходіть від моделі з технічним наглядовим комітетом з безстроковим призначенням на посади, на орган члени якого обираються на регулярній основі, а його члени будуть виконувати свої обовʼязки протягом двох років.

Щороку обираються три з шести місць. Щоб запустити цей процес, ми оголосили, що вибори 2025 року охоплюватимуть місця, які займають три члени з найдовшим стажем.

Одне з цих трьох місць стало вакантним, що спричинило проведення довиборів. Довголітний адміністратор [Костін Манолаче](https://github.com/costinm) виграв ці вибори. Ми дякуємо Костіну за його постійний внесок і завершення терміну повноважень, після чого він вирішив не балотуватися знову.

Пʼять кандидатів балотувалися на три вільні місця, і Керівний комітет завершив вибори.

**[Лін Сун](https://github.com/linsun)** та **[Луїс Райан](https://github.com/louiscryan)** були переобрані на свої два місця. Обидва брали участь у проєкті Istio ще до його публічного запуску і продовжують активно керувати проєктом.

Третє місце зайняв **[Рама Чавалі](https://github.com/ramaraochavali)**, який вже давно бере участь у розробці та підтримці Istio, працюючи в компанії Salesforce.

За словами самого Рами:

{{< quote >}}   Я працюю з технологіями сервісної мережі більше восьми років, беручи участь у різних проєктах, що створили платформу Managed Mesh для Salesforce. Istio та Envoy є основою платформи сервісної мережі Salesforce, забезпечуючи роботу критично важливих робочих навантажень. Більшість трафіку Salesforce проходить через Istio та Envoy.

З квітня 2019 року я є активним і впливовим учасником проєкту Istio. Мій внесок охоплює як основні компоненти панелі управління Istio та Envoy, так і високопродуктивний проксі-сервер, який служить панеллю даних Istio. Завдяки глибокому технічному розумінню та відданості проєкту, у січні 2020 року я був призначений адміністратором панелі управління Istio. Спираючись на цей досвід у сфері мережевих сервісних мереж, у липні 2020 року я став керівником робочої групи з мережевих технологій.

Протягом усього часу роботи я відігравав важливу роль у формуванні проєкту Istio шляхом розробки та впровадження численних важливих функцій та архітектурних рішень.
{{< /quote >}}

Від імені спільноти Istio я вітаю Раму з обранням до TOC і сподіваюся на його подальше лідерство та вплив.
