---
title: Анонс Istio 1.25.2
linktitle: 1.25.2
subtitle: Патч-реліз
description: Патч-реліз Istio 1.25.2.
publishdate: 2025-04-14
release: 1.25.2
---

Цей реліз містить виправлення помилок для покращення надійності. Ця примітка до релізу описує, що змінилося між Istio 1.25.1 nf Istio 1.25.2.

{{< relnote >}}

## Зміни {#changes}

- Додано префікс змінної оточення `CA_HEADER_` (подібно до `XDS_HEADER_`), який можна додавати до запитів CA для різних цілей, наприклад, для маршрутизації на відповідний зовнішній `istiod`.
Проксі Istio sidecar, роутер і waypoint тепер підтримують цю функцію. ([Тікет #55064](https://github.com/istio/istio/issues/55064))

- **Виправлено** крайні випадки, коли `istio-cni` може блокувати власне оновлення. Додано резервне ведення журналу (на випадок непрацездатності агента) до локального файлу журналу вузла фіксованого розміру.
  ([Тікет #55215](https://github.com/istio/istio/issues/55215))

- **Виправлено** проблему, через яку стан `WaypointAccepted` політики авторизації `AuthorizationPolicy` не оновлювався у відповідності до дозволу цільового посилання `GatewayClass`.

- **Виправлено** проблему, повʼязану з тим, що стан `WaypointAccepted` для `AuthorizationPolicy`, який посилався на `GatewayClass` і не перебував у кореневому просторі імен, не оновлювався з правильною причиною та повідомленням.

- **Виправлено** проблему, яка призводила до збільшення памʼяті проксі-сервера під час використання потокових сервісів gRPC.

- **Виправлено** проблему, через яку зміни у сервісах `ExternalName` іноді пропускалися через помилку витіснення кешу.

- **Виправлено** регресію, коли ресурс SDS `ROOTCA` містив лише один кореневий сертифікат, навіть якщо панель управління було сконфігуровано з обома активними кореневими сертифікатами.
  було налаштовано як з активним кореневим, так і з пасивним кореневим сертифікатом, що було введено у версії 1.25.1.
  ([Тікет #55793](https://github.com/istio/istio/issues/55793))
