---
title: Анонс Istio 1.24.2
linktitle: 1.24.2
subtitle: Патч-реліз
description: Патч-реліз Istio 1.24.2.
publishdate: 2024-12-18
release: 1.24.2
---

Цей реліз містить виправлення помилок для покращення надійності. Ця примітка до релізу описує, що змінилося між Istio 1.24.1 та Istio 1.24.2.

Цей реліз реалізує оновлення безпеки, описані в нашому пості від 18 грудня, [`ISTIO-SECURITY-2024-007`](/news/security/istio-security-2024-007).

{{< relnote >}}

## Зміни {#changes}

- **Додано** можливість `DAC_OVERRIDE` до DaemonSet `istio-cni-node`. Це виправляє проблеми при роботі в середовищах, де певні файли належать користувачам, які не є root.Примітка: до Istio 1.24, `istio-cni-node` працював як `privileged`. Istio 1.24 видалив це, але видалив деякі необхідні привілеї, які тепер додані назад. Порівняно з Istio 1.23, `istio-cni-node` все ще має менше привілеїв, ніж з цією зміною.

- **Виправлено** рендеринг Helm для правильного застосування анотацій до `ServiceAccount` Pilot.
  ([Issue #51289](https://github.com/istio/istio/issues/51289))

- **Виправлено** проблему, коли `istiod` неправильно обробляв `RequestAuthentication` для проксі waypoint між просторами імен.
  ([Issue #54051](https://github.com/istio/istio/issues/54051))

- **Виправлено** проблему, коли на шлюзах, що керуються ревізіями, що не є стандартними, не було міток `istio.io/rev`.
  ([Issue #54280](https://github.com/istio/istio/issues/54280))

- **Виправлено** проблему, коли служби `ExternalName` не могли вирішуватися при використанні режиму ambient та проксі DNS.

- **Виправлено** проблему, яка заважала налаштуванню поля `maxUnavailable` в `PodDisruptionBudget`.
  ([Issue #54087](https://github.com/istio/istio/issues/54087))

- **Виправлено** проблему, коли помилки конфігурації інʼєкції замовчувалися (тобто записувалися в журнал і не поверталися), коли інжектор sidecar не міг обробити конфігурацію sidecar. Ця зміна тепер передаватиме помилку користувачеві замість продовження обробки некоректної конфігурації. ([Issue #53357](https://github.com/istio/istio/issues/53357))
