---
title: Примітки до оновлення Istio 1.23
description: Важливі зміни, які слід враховувати при оновленні до Istio 1.23.0.
weight: 20
publishdate: 2024-08-14
---

Під час оновлення з Istio 1.22.x до Istio 1.23.x, зверніть увагу на зміни, описані на цій сторінці. Ці примітки детально описують зміни, які навмисно порушують зворотну сумісність з Istio 1.22.x. Також зазначені зміни, які зберігають зворотну сумісність, але впроваджують нову поведінку. Зміни включені лише в тому випадку, якщо нова поведінка може бути несподіваною для користувачів версії Istio 1.22.x.

## Зміни у внутрішньому API Protobuf {#internal-api-protobuf-changes}

Якщо ви не використовуєте API Istio з Go (через `istio.io/api` або `istio.io/client-go`) або Protobuf (з `istio.io/api`), ця зміна вас не стосується.

У попередніх версіях API Istio містили ідентичний вміст, що дублювався в декількох версіях. Наприклад, одне й те саме повідомлення Protobuf `VirtualService` було визначено тричі (`v1alpha3`, `v1beta1` та `v1`). Ці схеми ідентичні, за винятком пакета, в якому вони знаходяться.

У цій версії Istio ці версії були обʼєднані до однієї. Для ресурсів, що мали кілька версій, зберігається найстаріша версія.

* Якщо ви використовуєте API Istio лише через Kubernetes (YAML), це не впливає на вас.
* Якщо ви використовуєте API Istio через типи Go, це фактично не має впливу. Кожна видалена версія була замінена типами-аліасами на поточну версію, що забезпечує зворотну сумісність. Однак специфічні випадки використання (рефлексія тощо) можуть мати певний вплив.
* Якщо ви безпосередньо використовуєте API Istio через Protobuf і використовуєте новіші версії, вони більше не включатимуться до складу API. Будь ласка, звʼяжіться з командою, якщо це вас стосується.
