---
title: Поради щодо розгортання
description: Загальні поради з налаштування сервісної мережі Istio.
force_inline_toc: true
weight: 10
aliases:
  - /uk/docs/ops/prep/deployment
owner: istio/wg-environments-maintainers
test: n/a
---

Ми визначили наступні загальні принципи, які допоможуть вам максимально ефективно використовувати ваші розгортання Istio. Ці поради спрямовані на обмеження впливу поганих конфігураційних змін і спрощення управління вашими розгортаннями.

## Розгортайте менше кластерів {#deploy-fewer-clusters}

Розгорніть Istio на невеликій кількості великих кластерів, а не на великій кількості малих кластерів. Замість того, щоб додавати кластери до вашого розгортання, найкращою практикою є використання [орендної моделі простору імен](/docs/ops/deployment/deployment-models/#namespace-tenancy) для управління великими кластерами. Відповідно до цього підходу, ви можете розгорнути Istio на одному або двох кластерах на зону або регіон. Потім ви можете розгорнути панель управління на одному кластері на регіон або зону для підвищення надійності.

## Розгортайте кластери ближче до ваших користувачів {#deploy-clusters-near-users}

Включайте кластери у вашому розгортанні по всьому світу для **географічної близькості до кінцевих користувачів**. Близькість допомагає вашому розгортанню мати низьку затримку.

## Розгортайте в кількох зонах доступності {#deploy-across-availability-zones}

Включайте кластери у вашому розгортанні **в кількох зонах доступності та регіонах** в кожному географічному регіоні. Цей підхід обмежує розмір {{< gloss "домен відмов" >}}домену відмов{{< /gloss >}} вашого розгортання і допомагає уникнути глобальних збоїв.
