---
title: "Оголошення про вибори до Керівного комітету Istio 2025 року"
description: Після розподілу Місць за внесок, учасників запрошують балотуватися на чотири місця від спільноти.
publishdate: 2025-02-13
attribution: "Craig Box, від імені Керівного комітету Istio"
keywords: [istio,steering,governance,community,election]
---

Керівний комітет Istio здійснює нагляд за адміністративними аспектами проєкту, включаючи управління, брендинг, маркетинг та співпрацю з CNCF.

Щороку лідери проєкту Istio [оцінюють пропорції](https://github.com/istio/community/blob/master/steering/CONTRIBUTION-FORMULA.md) [сотень компаній, які зробили внесок в Istio за минулий рік](https://istio.devstats.cncf.io/d/5/companies-table?orgId=1&var-period_name=Last%20year&var-metric=contributions), і використовують цей показник для пропорційного розподілу девʼяти Місць за внесок у нашому Керівному комітеті.

Потім за кандидатів на чотири місця голосують члени нашого проєкту, причому кандидати мають бути з компаній, які не отримали Місць за внесок.

Раді поділитися результатами цьогорічного розрахунку та розпочати вибори на місця від спільноти.

## Місця за внесок {#contribution-seats}

Розрахунок на термін 2025-2026 років відображає глибокі інвестиції наших постачальників у проєкт Istio з відкритим кодом, особливо в області [середовища ambient](/blog/2024/ambient-reaches-ga/). Як і минулого року, пʼять компаній представлені в наших Місцях за внесок:

{{< centered_block >}}
<table style="display: table">
    <thead>
        <tr>
            <th>Компанія</th>
            <th>Розподіл місць</th>
        </tr>
    </thead>
    <tbody>
        <tr>
            <td>Solo.io</td>
            <td>5</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Microsoft</td>
            <td>1</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Huawei</td>
            <td>1</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Google</td>
            <td>1</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>Tetrate</td>
            <td>1</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>
{{< /centered_block >}}

Повний розподіл можна побачити в нашій [таблиці](https://docs.google.com/spreadsheets/d/11Pt5LjX95azzrbWP-73EkKV79enlbaGut1hN-JTor1g/edit?gid=1365082320).

## Вибори на місця від спільноти {#community-elections}

Минулого року ми [змінили терміни виборів на місця від спільноти](/blog/2024/steering-results/#proposed-changes-to-election-timing), щоб вони відбувалися одразу після розподілу Місць за внесок. Отже, зараз час збирати номінації кандидатів та переконатися, що наш список виборців правильний.

### Кандидати {#candidates}

Право на висування кандидатури визначено в [статуті Керівного комітету](https://github.com/istio/community/blob/master/steering/CHARTER.md) як [член проєкту](https://github.com/istio/community/blob/master/ROLES.md#member), який не працює в компанії, що матиме Місце за внесок протягом наступного терміну.

Зараз ми запрошуємо членів, які не представляють власників Місць за внесок, висувати свої кандидатури на вибори. [Номінації приймаються до 23 лютого](https://github.com/istio/community/blob/master/steering/elections/2025/README.md).

### Виборці

Право голосу, згідно зі статутом, мають:

- члени проєкту, які мають принаймні один прийнятий Pull Request за останні 12 місяців, або
- особи, які подали [форму винятку для голосування](https://forms.gle/WRgXEwdqR166eghTA) і були прийняті Керівним комітетом як такі, що мають вагу в спільноті через інший вид внеску.

[Попередній список виборців](https://github.com/istio/community/blob/master/steering/elections/2025/voters.yaml) опубліковано. Якщо вас немає в цьому списку, але ви вважаєте, що маєте вагу в спільноті Istio, будь ласка, подайте [форму винятку](https://forms.gle/WRgXEwdqR166eghTA).

Запити приймаються до 23 лютого. Голосування розпочнеться 24 лютого і триватиме до 9 березня.

## Оголошення нового комітету

Після завершення виборів буде оголошено повний склад комітету на 2025-2026 роки — переможці виборів та обрані компаніями власники Місць за внесок.

Керівний комітет висловлює подяку своїм членам, як колишнім, так і новим, і прагне продовжувати розвивати та вдосконалювати Istio як успішний та стійкий проєкт з відкритим кодом. Ми заохочуємо всіх долучатися до спільноти Istio через внески, участь у виборах, голосування та допомогу у формуванні майбутнього хмарних мереж.
