---
title: Анонс Istio 1.25.0
linktitle: 1.25.0
subtitle: Основний реліз
description: Анонс релізу Istio 1.25.
publishdate: 2025-03-03
release: 1.25.0
aliases:
- /uk/news/announcing-1.25
- /uk/news/announcing-1.25.0
---

Ми раді повідомити про випуск Istio 1.25. Дякуємо всім нашим учасникам, тестувальникам, користувачам та ентузіастам, які допомогли нам випустити версію 1.25.0! Ми хотіли б подякувати менеджерам релізу, **Майку Моррісу** з Microsoft, **Фасілі К** з Ericsson Software Technology та **Деніелу Хотону** з Solo.io.

{{< relnote >}}

{{< tip >}}
Istio 1.25.0 офіційно підтримується на Kubernetes версій `1.29` до `1.32`.
{{< /tip >}}

## Що нового? {#whats-new}

### Проксіювання DNS стандартно ввімкнено для режиму ambient {#dns-proxying-on-by-default-for-ambient-mode}

Istio зазвичай маршрутизує трафік на основі заголовків HTTP. В режимі ambient ztunnel бачить трафік лише на рівні 4 і не має доступу до заголовків HTTP. Тому необхідне DNS-проксіювання, щоб уможливити визначення адрес `ServiceEntry`, особливо у випадку [надсилання вихідного трафіку до waypoints](https://github.com/istio/istio/wiki/Troubleshooting-Istio-Ambient#scenario-ztunnel-is-not-sending-egress-traffic-to-waypoints).

Щоб полегшити це завдання, у стандартних інсталяціях Istio 1.25 проксіювання DNS стандартно ввімкнено у режимі ambient mode.  Було додано примітку, яка дозволяє робочим навантаженням вимкнути проксі-сервери DNS. Докладнішу інформацію наведено у [примітках до оновлення](upgrade-notes/#ambient-mode-dns-capture-on-by-default).

### Стандартна політика заборони доступна для waypoints {#default-deny-policy-available-for-waypoints}

У режимі sidecar політика авторизації додається до робочих навантажень за допомогою селектора. У режимі ambient, політика, на яку вказує селектор, застосовується лише ztunnel. Проксі Waypoint використовують привʼязку у стилі API Gateway за допомогою поля `targetRef`. Це призводило до потенційної конфігурації, коли робочому навантаженню стандартно заборонялося спілкуватися з точкою доступу, але воно могло обійти цю заборону, підключившись до точки доступу, якій _було_ дозволено спілкуватися з цією точкою доступу, і, таким чином, досягти її.

У цьому випуску ми додали можливість націлювати політику на іменований клас `GatewayClass`, а також на іменований `Gateway`. Це дозволяє вам встановити політику для класу `istio-waypoint`, яка буде застосовуватися до всіх екземплярів waypoint.

### Покращення зональної маршрутизації {#zonal-routing-enhancements}

З міркувань надійності, продуктивності або вартості, контроль міжзонального та міжрегіонального трафіку часто є важливою операцією «другого дня» для користувачів. З Istio 1.25 це стало ще простіше!

Функція [розподіл трафіку Kubernetes](https://kubernetes.io/docs/concepts/services-networking/service/#traffic-distribution) тепер повністю підтримується, пропонуючи спрощений інтерфейс для локалізації трафіку. Існуючі налаштування Istio [локальне балансування навантаження](/docs/tasks/traffic-management/locality-load-balancing/) залишаються доступними для більш складних випадків використання.

У режимі ambient ztunnel тепер додаватиме додаткові мітки `source_zone`, `source_region`, `destination_zone` і `destination_region` до всіх метрик, надаючи чітке уявлення про міжзональний трафік.

### Інші нові можливості {#other-new-features}

- Ми додали можливість надавати список віртуальних інтерфейсів, вхідний трафік яких буде безумовно розглядатися як вихідний. Це дозволяє робочим навантаженням, що використовують віртуальну мережу (KubeVirt, ВМ, docker-in-docker тощо), коректно функціонувати з перехопленням трафіку як у режимі sidecar, так і у режимі ambient.
- DaemonSet `istio-cni` тепер можна безпечно оновлювати на місці в активному кластері, без необхідності відєднання (cordon) вузлів, щоб запобігти перехопленню трафіку під час процесу оновлення.

Дивіться [повну інформацію про зміни](change-notes/) для ознайомлення з усіма іншими новими можливостями.

## Оновлення до 1.25 {#upgrading-to-125}

Ми хотіли б почути від вас відгуки про ваш досвід роботи з Istio 1.25. Ви можете залишити відгук у каналі `#release-1.25` в нашому [Slack workspace](https://slack.istio.io/).

Бажаєте взяти безпосередню участь у розробці Istio? Знайдіть і приєднайтеся до однієї з наших [Робочих груп](https://github.com/istio/community/blob/master/WORKING-GROUPS.md) і допоможіть нам вдосконалюватися.

Відвідуєте KubeCon Europe 2025? Обов'язково завітайте на [Istio Day](https://events.linuxfoundation.org/kubecon-cloudnativecon-europe/co-located-events/istio-day/), щоб послухати чудові доповіді, або зазирніть до [Istio project booth](https://events.linuxfoundation.org/kubecon-cloudnativecon-europe/features-add-ons/project-engagement/#project-kiosk-directory/), щоб поспілкуватися.
