---
title: Анонс Istio 1.24.0
linktitle: 1.24.0
subtitle: Основний випуск
description: Анонс випуску Istio 1.24.
publishdate: 2024-11-07
release: 1.24.0
aliases:
- /uk/news/announcing-1.24
- /uk/news/announcing-1.24.0
---

Ми раді повідомити про випуск Istio 1.24. Дякуємо всім нашим учасникам, тестувальникам, користувачам та ентузіастам, які допомогли нам випустити версію 1.24.0! Ми хотіли б подякувати менеджерам релізу за цей випуск, **Zhonghu Xu** з Huawei, **Mike Morris** з Microsoft і **Daniel Hawton** з Solo.io.

{{< relnote >}}

{{< tip >}}
Istio 1.24.0 офіційно підтримується на Kubernetes версій `1.28` до `1.31`.
{{< /tip >}}

## Що нового? {#whats-new}

### Режим ambient є загально доступним {#ambient-mode-is-generally-available}

Ми раді повідомити про [загальну доступність режиму оточення Istio](/blog/2024/ambient-reaches-ga/)! Основні функції (ztunnel, waypoints та API) були позначені TOC як Stable (Стабільні). Це знаменує собою завершальну стадію в [фазі розвитку функцій](/docs/releases/feature-stages/) Istio, сигналізуючи про те, що функції повністю готові до широкого промислового використання.

З моменту [оголошення у 2022 році](/blog/2022/introducing-ambient-mesh/) спільнота активно працювала над [інноваціями](/blog/2024/inpod-traffic-redirection-ambient/), [масштабуванням](/blog/2024/ambient-vs-cilium/), [стабілізацією](/blog/2024/ambient-reaches-beta/) і вдосконаленням ambient mode для готовності до широкого застосування.

У новій версії Istio 1.24 ambient mode отримав ряд покращень:

* Нові повідомлення `status` тепер додаються до різних ресурсів, включаючи `Services` та `AuthorizationPolicies`, що допомагає зрозуміти поточний стан обʼєкта.
* Політики тепер можна прикріплювати безпосередньо до `ServiceEntry`. Спробуйте з простим [egress gateway](https://www.solo.io/blog/egress-gateways-made-easy/)!
* Новий вичерпний [посібник з усунення несправностей](https://github.com/istio/istio/wiki/Troubleshooting-Istio-Ambient). На щастя, в Istio 1.24 багато з цих кроків для усунення несправностей тепер уже не потрібні завдяки виправленим помилкам!
* Багато виправлень. Зокрема, вдосконалено крайні випадки, повʼязані з podʼами з кількома інтерфейсами, внутрішньою видимістю GKE, IPv4-кластерами та іншими аспектами.

### Покращені повторні спроби {#improved-retries}

Автоматичні [повторні спроби](/docs/concepts/traffic-management/#retries) були основною частиною функціоналу керування трафіком в Istio. У версії Istio 1.24 ця функція стала ще кращою.

Раніше повторні спроби виконувались виключно на *клієнтському sidecar*. Однак, загальним джерелом збоїв у зʼєднанні є комунікація між *sidecarʼом сервера* і серверним застосунком, зазвичай при спробі повторного використання зʼєднання, яке закриває сервер. Завдяки новій функціональності ми можемо виявити цей випадок і автоматично виконувати повторні спроби на стороні серверного sidecarʼа.

Крім того, було видалено стандартну політику для повторної спроби для помилок `503`. Вона була додана переважно для обробки вищезгаданих типів збоїв, але мала деякі негативні ефекти для деяких застосунків.

## Оновлення до версії 1.24 {#upgrading-to-1.24}

Ми будемо раді отримати ваш відгук щодо вашого досвіду оновлення до Istio 1.24. Ви можете залишити відгук в каналі `#release-1.24` у нашому [Slack workspace](https://slack.istio.io/).

Бажаєте безпосередньо зробити свій внесок в Istio? Знайдіть і приєднуйтесь до однієї з наших [робочих груп](https://github.com/istio/community/blob/master/WORKING-GROUPS.md), щоб допомогти нам покращувати проєкт.

Відвідайте KubeCon North America 2024? Не забудьте заглянути на [Istio Day](https://events.linuxfoundation.org/kubecon-cloudnativecon-north-america/co-located-events/istio-day/), щоб почути [цікаві доповіді](/blog/2024/kubecon-na/) або завітайте до [стенду Istio](https://events.linuxfoundation.org/kubecon-cloudnativecon-north-america/venue-travel/#venue-maps), щоб поспілкуватися.
